# WiFi Hostapd AP #

## Вопрос-ответ ##


---


В: Я пытаюсь запустить программу, но она не запускается. Что мне делать?

О: Вероятно, у вас нет kdesudo. Вы можете установить его отдельно, или просто запускайте программу с ключом "-su", чтобы выбрать между "gksu" и "kdesudo".


---



---


В: Не могу активировать точку доступа! Ошибка при запуске Hostapd. Что мне делать?

О: Во-первых, если у Вас Ubuntu 11.10, следует посмотреть на эту инструкцию: http://code.google.com/p/wifi-hostapd-ap/wiki/Ubuntu_11_10?ts=1332063142&updated=Ubuntu_11_10
Во-вторых, проверьте, подходит ли выбранный драйвер для вашей WiFi-карты. По-умолчанию выставлен драйвер "Hostapd", однако он далеко не всегда работает. Попробуйте, например, "nl80211".


---



---


В: DNSMASQ не запускается.

О: Проверьте диапазон IP. Возможно он конфликтует с другой сетью.


---



---


В: Программа имеет странный внешний вид. Как это исправить?

О: Пока никак. Она подхватывает тему суперпользователя. В будущем, возможно, я изменю архитектуру.


---



---


В: Можно ли свернуть программу в трей?

О: Пока это сделать штатными средствами нельзя. Однако, вы можете использовать, например, "Alltray", если вам так этого охота.


---



---


В: Никак не могу найти, как с вами связаться, а хочу спросить/попросить/внести изменения в код.

О: Вы можете написать мне на мой почтовый ящик: ekozincew@gmail.com, либо
найти меня на форуме Ubuntu.ru в этой теме: http://forum.ubuntu.ru/index.php?topic=163961.0


---



---


В: Когда появятся установочные пакеты вашей программы?

О: Установочные пакеты будут, когда у меня будет время научиться собирать пакеты исходного кода из проектов Qt. Пока, к сожалению, такового не находится.


---



---


В: Программа просит посмотреть логи, но где их смотреть?

О: Пока их нет, сейчас я этим занимаюсь.


---
