#labels Phase-Deploy,Featured
=WiFi Hostapd Ap WiKi=
----
==Основные возможности приложения==

1. Создание точки доступа WiFi в несколько кликов

2. Поддержка шифрования WPA2-PSK

3. Поддержка скрытых сетей

4. Готовые настройки по-умолчанию

5. Запрос пароля для SUDO едино разовый (по-умолчанию). Но можно его и сбрасывать при выходе (опционально). + Ручной сброс пароля.

6. Сохраняет старые конфигурационные файлы в том же каталоге. Бэкап в ручную. Автоматизированное удаление.

==Известные проблемы==

1. "Подвисает", когда пытается запросить список розданных IP-адресов у DHCP-сервера. (но скорее особенность, чем баг)
----
В данный момент актуальна версия программы:*0.9.2 RC2*.
----
=Установка=
----
===Ubuntu/Debian===
1. Добавляем PPA:
<code language="bash">sudo add-apt-repository ppa:ihaywood3/gambas3</code>

2. Добавляем ключ:
<code language="bash">sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 7F7D85E4</code>

3. Обновляем кэш пакетов:
<code language="bash">sudo apt-get update</code>

4. Устанавливаем следующие пакеты для работы приложения и точки доступа:
<code language="bash">sudo apt-get install wireless-tools bridge-utils hostapd dhcp3-server gambas3-runtime gambas3-gb-gtk gambas3-gb-qt4 gambas3-gb-settings gambas3-gb-form gambas3-gb-vb gambas3-gb-gui gambas3-gb-image</code>

5. Скачиваем файл 
*WiFi_Hostapd.gambas*

6. Даём права на запуск:
<code language="bash">sudo chmod -x WiFi_Hostapd.gambas</code>

Запускаем!
----
===Другие дистрибутивы===
1. Ищем репозиторий с версией Gambas не ниже 2.9.1 (RC1) или собираем из исходного кода.

2. Устанавливаем следующие библиотеки:
<code language="bash">gambas3-runtime gambas3-gb-gtk gambas3-gb-qt4 gambas3-gb-settings gambas3-gb-form gambas3-gb-vb gambas3-gb-gui gambas3-gb-image</code>

3. Устанавливаем следующие пакеты для создания точки доступа:
<code language="bash">
hostapd dhcp3-server
</code>

Дальше так же, как и в пункте с Ubuntu.

*Внимание! Не забудте указать пути до конфигурационных файлов в настройках приложения!*
----